---
title: gap year流水账
date: 2024-10-01
image: 
description: 寻找一下生活
toc: 
comment: 
math:
draft: true
categories:
    - freewriting
---
#### <p align="middle">2024.10.2-2024.10.5</p>
>从天津补票来了济南，本来是想去天津找小C吃个饭的，去的不是时候，下次再说吧。
本来没想着来济南，但正好可以跟我哥打两天球，还收到了双球鞋，有点爽，怎么markdown不能加表情啊，手动狗头（doge）。这才是生活吧，打球->灵岩寺->打球->环联。虽然在球场没咋赢过，好像还打了次3-21，我就不明白了，这么低的球怎么就能杀呢？？有点惨。灵岩寺的墓塔林是黑猴的取景地，借磊哥的全成就白嫖了门票，只可惜通关文牒写了自己的名字，本来想送给磊哥的。。想想买点什么给磊哥呢。然后这些个寺庙啊，山啊哪里的差不多，没觉得有多美的景色，旅游还得要把吃放在第一位。听说环联是中国最大的夜市，可惜再大我也吃不了俩摊，感觉吃不了太辣的啊，虽然很想吃，但吃的时候真是非常狼狈，不太理解网红摊，感觉那个榴莲饼吃了还行，没有说特别好吃，看来是跟风的太多了，人挤人，什么时候量子传送可以发明出来啊，路上车和人太jb多了。。要准备回家了，赶紧把驾照考完，再考虑下一步计划。
总之，很爽。
#### <p align="middle">2024.10.6-2024.10.12</p>
>妈的，好想打球啊，羽毛球真是毒品啊，在济南被虐了几天，还记得刚买球拍那会，在球馆被一个人虐了，晚上还做了噩梦，我不服！现在别让我在球馆看到他！ 这几天在干嘛啊，在济南上两天网就回来了，然后去打了两天学时，然后就是看电影看动漫，我想要一种闲暇和松弛的感觉，一边吃零食一边看电影，但并没有找到这种感觉，反而这种即时的快乐之后会有空虚和焦虑，还是需要寻找更深层次的快乐。一会去给未来的自己写封信，想想自己以前做的事情，再分析分析现在的自己，是不是还要给自己个目标。
#### <p align="middle">2024.10.13</p>
>跟家人吃了顿饭，嘶，好像并不是很喜欢这种场合，没有太多的共同语言，参考知乎的那一篇回答，但是人需要知道感恩的，家人接受了我很多任性。目前从我姐的经历来看，感恩还是需要很多的精力的，不过他们给我了很多借口，还没挣钱这个借口，还能撑几年。
#### <p align="middle">给一年后自己的信</p>
>答应自己，做个好人。
回忆一下高中时候写的四年后的自己，看来人生偶然性还是很多的，跟自己当时的猜想差了挺多。我记得当时的愿望就是能够每天打lol，改善自己的衣品，让自己外向一点，可以说这些全都实现了，却少了天真，这些都已经变了味道。现在不像四年前了，幻想未来的代价变的很高，每个选择都有颠覆未来的可能。
如果我猜一年后的自己在干吗，应该是在忙于现实吧，奥不对，开学没多久啊，其实能认识新朋友还是很期待的，下次自我介绍的时候一定集中注意力，把每个人的名字都记住！
想想以前的自己，还是很满足目前成就和知识的，但是自己丢掉了天真，但是懂了什么是真的快乐，变得更加清醒了，但是，如果我本来就是愚蠢的人，那么变得清醒就是变得愚蠢，什么垃圾哲学，呸呸呸。
j人是会给自己制定很多计划，虽然我很难去完成这些，不过没关系，这些plan只代表我的渴望进步的主观能动性，自己还可以进步很多，变得更加清醒，更加自信，更加快乐。想想当时刚进入学校的时候，学习还是一件很快乐的事情，对一切知识都很好奇，现在的感觉也有些变化了，总是把疲惫当成自己的借口。现在有很多空闲的时间，没坚持下来的事情和没做过的事情，可以再尝试一下了。
听说高中没谈过恋爱的话，本科就不会有，本科不会有研究生更不会有。什么时候可以完全把切除掉恋爱脑，她不回消息还是会这般焦躁，错了错了，生活的重心没放对，去做该做的事情吧！还有这傻逼驾校学时什么情况，怎么还不能约考试。。。
这种东西需要一次性写完。。。中间感情断了，找不到感觉了。
#### <p align="middle">2024.10.14</p>
>把上面这个信写完了，洗个澡去。。
#### <p align="middle">2024.10.15-2024.10.20</p> 
>傻逼学时15号才给我算上，约不上考试了，17号晚上回到学校，18,19，打了两天球，被球场老登打了个21-2，emmm，那一瞬间我有再也不想打球的想法。值得记录的是，她收了礼物，好开心！跟那天拿到北航的offer一样，感觉一切都变得很美好。
慢慢来不要着急，稍微主动一些就好，快到了西站才告诉她，她说“你早说我还能阻止你别来”，我明知道你会阻止我，那我还会告诉你吗？不过苦了你这么冷的天还去给我买东西，自己的付出被认可，真的是一件很幸福的事情！甜甜的蛋挞和泡芙，嘿嘿嘿~
#### <p align="middle">2024.10.21-2024.10.23</p> 
>去吃了顿新疆兄弟，他家的烤串是真的好吃啊，是不是放大麻了？lol是真的不想玩了，唉，以前的梦想就是天天打lol。自己真的不想出去玩喽，很想去找她玩，但是她能同意吗，要不要回家的时候再假装去天津玩一下，还是找个在天津的实习，或者实习完再去找她？
我是这样想的，尽可能找天津的实习，不行再找北京的或者其他地方的。
另外算法题和英语还得练，还想继续把操作系统学完呢，做算法题和学基础课还是需要很多时间的，所以每天做其中一件就可以，不过英语就得坚持了，现在的时间的真的很好，很宝贵的时间，很舒服的时间，明天就把英语提上日程了！每天至少一个小时的时间！
每天晚上想想第二天该做些什么，其实学专业课就相当于准备实习的面试，不太需要准备太多八股吧。明天就开始操作系统和英语吧，最重要的感觉还是英语，这次六级必须要过！除了英语其他没有硬性要求，去打球也是可以的。少刷手机才是最重要的！

